Linus Torvalds είναι Φινλανδός προγραμματιστής και δημιουργός του πυρήνα λειτουργικού συστήματος Linux. Γεννήθηκε στις 28 Δεκεμβρίου 1969 στο Χέλσινκι της Φινλανδίας.

{% include figure image_path="/images/torvalds.jpg" caption="Figure 1: Σπούδασε στο Πανεπιστήμιο του Χέλσινκι, όπου απέκτησε πτυχίο στην Πληροφορική. Κατά τη διάρκεια των σπουδών του, άρχισε να αναπτύσσει ένα λειτουργικό σύστημα που θα ήταν ελεύθερο και ανοιχτού κώδικα." id="fig:torvalds" %}

Το 1991, στα 21 του χρόνια, κυκλοφόρησε την πρώτη έκδοση του πυρήνα του Linux. Ο κώδικας του Linux είναι ελεύθερος και ανοιχτού κώδικα, έτσι ώστε οι χρήστες να μπορούν να τον προσαρμόσουν και να τον βελτιώσουν στις ανάγκες τους.

Η δημιουργία του Linux έχει αλλάξει το τοπίο της τεχνολογίας και έχει διαμορφώσει τον τρόπο που οι υπολογιστές λειτουργούν και επικοινωνούν μεταξύ τους σε όλο τον κόσμο.

Στη συνέχεια, ο Linus Torvalds εργάστηκε σε διάφορες εταιρείες, όπως η Transmeta και η Open Source Development Labs. Αυτή τη στιγμή, είναι επίκουρος καθηγητής στο Πανεπιστήμιο του Όσλο όπου διδάσκει λογισμικό υπολογιστών.

Ο Linus Torvalds έχει λάβει πολλά βραβεία και τιμητικές διακρίσεις για τη συνεισφορά του στην τεχνολογία. Το 1999, έλαβε το βραβείο του "Technology Pioneer" από το Παγκόσμιο Οικονομικό Φόρουμ. Το 2008, βραβεύτηκε με το Βραβείο Τεχνολογίας της Ακαδημίας Τεχνών και Επιστημών των ΗΠΑ.

Ο Linus Torvalds είναι επίσης γνωστός για την αντίθεσή του στο κλειστό λογισμικό και την υποστήριξή του στο ελεύθερο και ανοιχτό λογισμικό. Οι απόψεις του έχουν επηρεάσει την ανάπτυξη του λογισμικού σε όλο τον κόσμο.

Συνολικά, ο Linus Torvalds έχει δώσει σημαντική συνεισφορά στην τεχνολογία και έχει επηρεάσει την ανάπτυξη του λογισμικού και των υπολογιστών σε όλο τον κόσμο.
